Исходный датасет взят отсюда https://www.kaggle.com/competitions/competitive-data-science-predict-future-sales/data?select=sales_train.csv

Данные представляют из себя объемы продаж, разбитые по датам, магазинам и товарам. Для построения модели было решено сгруппировать данные по месяцам и предсказывать суммарный объем продаж на следующие три месяца. Выборка была разбита на тестовую (30 среднемесячных наблюдений) и тестовую (3 среднемесячных наблюдения)

В получившемся датасете явно наблюдается тренд и сезонность, нулевая гипотеза теста Дики-Фуллера отвергается. 

Вначале были обучены модели линейной регрессии и градиентного бустинга, также были подобраны гиперпараметры для модели градиентного бустинга. 
Потом было принято решение учесть тренд и вновь обучить модели и подобрать гиперпараметры.Проведена кросс-валидация.
Таже была обучена модель Prophet в двух вариантах: с добавлением дополнительных регрессоров и без. 

Выводы: 
1) Без учета тренда и сезонности модели показали относительно высокие значения средней абсолюной процентной ошибки (MAPE): 0.1349 и 0.1400 для линейной регрессии и градиентного бустинга соответсвенно.
2) После вычитания тренда метрики значительно улучшились: 0.0796 и 0.0677 для линейной регрессии и градиентного бустинга соответсвенно.
3) После подбора гиперпараметров для модели градиентного бустинга MAPE составили 0.1278 для данных без учета тренда и 0.0462 для данных с учетом тренда.
4) Кросс-валидация модели градиентного бустинга ухудшила метрики. По всей видимости это связано с неучтенной сезонностью. (MAPE 0.1121)
5) В примененной модели prophet значение MAPE cоставило 0.1738. Введение дополнительных регрессоров качество модели не улучшило.¶
